---
title: CSS基础-实验楼
date: 2018-10-03 20:28:39
layout: 
  - tags
  - categories
categories:
  - FontEnd
  - CSS

tags:
  - CSS
  - Notes
---

### 高级框操作

当你使用绝对的值设置了一个框的大小（如，固定像素的宽/高），允许的大小可能不适合放置内容，这种情况下内容会从盒子溢流。我们使用 overflow 属性来控制这种情况的发生。常用的值：

- auto:当内容过多的时候溢流的内容被隐藏，然后出现滚动条，让我们滚动查看所有的内容。
- hidden: 当内容过多，溢流的内容被隐藏。
- visible: 当内容过多，溢流的内容被显示在盒子的外边。

#### CSS 框类型

display 属性有很多的属性值。这里着重讲三个常见的 :block, inline, 和 inline-block。

- 块级元素的特点：
  1. 一个块级元素独占一行。
  2. 元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。
  3. 元素宽度在不设置的情况下，是它本身父容器的 100%（和父元素的宽度一致），除非设定一个宽度。
  4. 常见的块级元素：div、p、h1、form、ul和 li。
- 行内元素的特点：
  1. 和其他元素都在一行上。
  2. 元素的高度、宽度、行高及顶部和底部边距不可设置。
  3. 元素的宽度就是它包含的文字或图片的宽度，不可改变。
  4. 常见的行内元素：a、span、br、i、em>、strong、label。
- 行内块元素特点：同时具备内联元素、块状元素的特点。常见行内块元素：img、input。

### Web 字体

首先我们通过 @font-face 指定要下载的字体文件。

```css
@font-face {
      font-family: "Bitstream Vera Serif Bold";
      src: url("http://developer.mozilla.org/@api/deki/files/2934/=VeraSeBd.ttf");
    }
```

然后使用 @font-face 中指定的字体种类名称来将你的定制字体应用到你需要的地方，比如说：

```css
body { font-family: "Bitstream Vera Serif Bold", serif }
```

### flex 布局

 flex 模型： ![img](https://mdn.mozillademos.org/files/3739/flex_terms.png/vm)

#### 容器的属性：

- flex-direction 属性：设置主轴的方向（也就是项目的排列方向）。它的取值有：
  - row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
  - row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
  - column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
  - column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。
- flex-wrap属性：默认情况下，项目都排在一条线（轴线）上。flex-wrap 属性定义如果一条轴线排不下，如何换行。它的取值有：
  - nowrap（默认）：不换行。
  - wrap：换行，第一行在上方。
  - wrap-reverse：换行，第一行在下方。
- flex-flow 属性是 flex-direction 属性和 flex-wrap 属性的简写形式，默认值为 row nowrap。
- justify-content 属性定义了项目在主轴上的对齐方式。它的取值有：
  - flex-start：使所有 flex 项都位于主轴的开始处。
  - flex-end：使所有 flex 项到主轴的结尾处。
  - center：使 flex 项在主轴居中。
  - space-between：使 flex 项两端对齐，项目之间的间隔都相等。
  - space-around：使每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
- align-items 属性定义项目在交叉轴上如何对齐。它可能取5个值，具体的对齐方式与交叉轴的方向有关，下面假设交叉轴从上到下：
  - flex-start：交叉轴的起点对齐。
  - flex-end：交叉轴的终点对齐。
  - center：交叉轴的中点对齐。
  - baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
  - stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为 auto，将占满整个容器的高度。
- align-content 属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。它的可能取值为：
  - flex-start：与交叉轴的起点对齐。
  - flex-end：与交叉轴的终点对齐。
  - center：与交叉轴的中点对齐。
  - space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
  - space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
  - stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

#### 项目的属性：

- order 属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为 0。
- flex-grow 属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。如果所有项目的 flex-grow 属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的 flex-grow 属性为 2，其他项目都为 1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
- flex-shrink 属性定义了项目的缩小比例，默认为 1，即如果空间不足，该项目将缩小。如果所有项目的 flex-shrink 属性都为 1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的 flex-shrink 属性为 0，其他项目都为 1，则空间不足时，前者不缩小。负值对该属性无效。
- flex-basis 属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为 auto，即项目的本来大小。它可以设为跟 width 或 height 属性一样的值（比如 350 px），则项目将占据固定空间。
- flex 属性是 flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis 的简写，默认值为 0 1 auto。后两个属性可选。该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。
- align-self 属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖 align-items 属性。默认值为 auto，表示继承父元素的 align-items 属性，如果没有父元素，则等同于 stretch。该属性可能取 6 个值，除了 auto，其他都与 align-items 属性完全一致。

### 背景

- background-image 还有一组可用的值：颜色渐变。通过 linear-gradient() 函数设置，函数至少需要用逗号分隔的三个参数——背景中渐变的方向，开始的颜色和结尾的颜色。例如：

- <style>
    .box{
              width: 100px;
              height: 100px;
              background-image:     linear-gradient(to bottom, red, blue);
              }
  </style>

### 轮廓

- outline-color 设置轮廓的颜色。取值和其余颜色的取值一样。
- outline-style 设置轮廓的样式。取值如下：



- outline-width 设置轮廓的宽度。它的值有：
  - thin 规定细轮廓。
  - medium 默认取值规定中等的轮廓。
  - thick 规定粗的轮廓。
  - length 允许你自定义轮廓粗细的值。
  - inherit 规定应该从父元素继承轮廓宽度的设置。
- outline 上面三个属性的连写。

```css
  <style>
        p {
            outline: red dotted thick;
            width:100px;
            height: 50px;
        }
    </style>
```
### 盒子阴影

box-shadow 属性设置盒子阴影。box-shadow 有四个值:

- 第一个值是水平偏移量（水平阴影）：即向右的距离，阴影被从原始的框中偏移(如果值为负的话则为左)。
- 第二个值是垂直偏移量（垂直阴影）：即阴影从原始盒子中向下偏移的距离(或向上，如果值为负)。
- 第三个值是模糊半径（影子大小）：即在阴影中应用的模糊度。
- 第四个值是阴影的基本颜色。你可以使用任何长度和颜色单位来定义这些值。

 box-shadow: 5px 5px 5px red;

使用 inset 关键字，把它放在一个影子声明的开始，使它变成一个内部阴影，而不是一个外部阴影。

 box-shadow: inset 5px 5px 5px red;

### 选择器分类

- 基础选择器：标签选择器，类选择器，ID 选择器，通配符选择器
- 组合选择器：标签指定式选择器，后代选择器，并集选择器
- 属性选择器
- 伪类选择器

### 样式优先级

#### 优先级：

- 规则（1）：行内样式 > 页内样式 > 外部引用样式 > 浏览器默认样式。
- 规则（2）：important > 内联 > ID > 伪类|类 | 属性选择 > 标签 > 伪对象 > 通配符 > 继承。另外权重会叠加，所以为了便于理解，权重设置如下：
  - 1 表示标签选择器的权重
  - 10 表示类选择器的权重
  - 100 表示 ID 选择器的权重
  - 1000 表示内联样式的权重

注：权重相同时，CSS 遵循就近原则。也就是说靠近元素的样式具有最大的优先级，或者说排在最后的样式优先级最大。所有都相同时，声明靠后的优先级大。

### CSS 排版

#### 静态定位

```css
position：static;
```

静态定位是每个元素获取的默认值，所以我们基本上都不需要再单独设置它

#### 绝对定位

```css
position：absolute;
```

绝对定位有以下特点：

- 绝对定位以浏览器左上角为基准设置位置
- 当一个盒子包含在另一个盒子中，父盒子未设置定位，子盒子以浏览器左上角为基准设置位置； 当父盒子设置定位，子盒子以父盒子左上角为基准设置位置
- 绝对定位不占空间位置（类似于浮动）

#### 相对定位

```css
position：relative;
```

相对定位有以下特点：

- 相对定位以元素自身的位置为基准设置位置
- 相对定位要占空间位置
- 一般子元素设置绝对定位，父元素设置相对定位（子绝父相）

#### 固定定位

固定定位表现类似于绝对定位，只有一个主要区别：绝对定位固定元素是相对于 <html> 元素或其最近的定位祖先，而固定定位固定元素则是相对于浏览器视口本身。固定定位也不占空间位置，语法为：

```css
position：fixed;
```

#### z-index

z-index 属性设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面。用于处理当多个元素重叠的时候，哪些元素设置在其他元素的顶部。特别需要注意的是元素可拥有负的 z-index 属性值，属性值没有单位，只有数字。Z-index 仅能在定位元素上奏效（例如 position:absolute;）